# 我的阅读清单
**Morning person - 每天读书两小时，跑步5公里**  
>需要用 **坚持** 来描述的东西，那就不是你真正喜欢的，也是不能持久的。 或许只有喜欢的事情才有可能长久。  
慢慢习惯于阅读和运动，以致于开始喜欢。  

> 80 天小结：  
> - **concurrency in go**， **数据密集型系统设计**，这两本书做分布式的必读。这也印证了我的想法，没搞清并发和数据，还说什么精通分布式。 这两本可以反复的读，直到把它们读的越来越薄。 
> - **Unix & Linux 大学教程**，这个把unix的脉络理的很好，是一本非常有趣的书，让你读起来不费劲。特别是前7章，简直是会让你爱上 unix 。可以放在案头随时参考，要比bing快多了。
> - **c++ primer**，经典吧，大块头，好书，但是前提是你得有耐心去读。
> - **pointers on c**，经典，好书，如果你读了 c++ primer，那么再读这本，就可以当看小说一样了，so easy。  
> - 关于 kubernetes 源代码的阅读，读源码之前又特意快速重读了一下**kubernetes in action**，目前只是看了一下 api server 的代码，先暂停了, 接下来想先去看看操作系统和linux内核。
> - **浮生六记**，只读了记述生活细节的部分，关于风景描写的部分就略过了。描写生活细节的散文是我的最爱。
> - **恶意**，是不是因为圭吾的小说看多了，感觉他有点老油条了，套路了，这个读了完全没有什么记忆点。
> - **无人生还**，感觉有点用叙事的方式讲故事，这是另外一种风格，不是我喜欢的风格。
> - **月光落在左手上**, 偶尔翻一翻，用来换脑子了。
> - **陈志武金融通识课**，不建议读，讲一个概念用了书的2/3来扯犊子，而且都是很无聊的犊子。

  
## 2019阅读清单

#### 工作类：
> \- go 的都读过，温故而知新吧。分布式实在是一个太宽泛的概念，你好像知道又好像不知道，那么，何不从并发的角度来看看分布式呢，这是咱从 **concurrency in go** 里得到的一点感悟。总之，数据和并发是分布式的两个总要特征。  
> \- 数据密集型系统设计，这本书简直是把数据库方面的历史和发展过程中的知识都捋清楚了。  
> \- c/c++  linux，最近突然有兴趣去读一下linux的内核，所以再重读一些这方面的东西。为此提前做一些准备。
- go in action 
- concurrency in go
- 七周七并发模型
- 数据密集型系统设计
- Unix & Linux 大学教程
- essential c++
- c++ primer
- pointers on c

#### 源代码阅读类：
> kubernetes，已经给公司部署过 **openshift origin** 平台，也在上面做了一些devops自动发布和运维上的东西。有空的时候看看源码。  
- 阅读 kubernetes 源代码

#### 提升思想深度类：
> 静下心来读读这些书，这些能帮咱搞清楚软件设计的来龙去脉。
- 领域驱动设计-软件核心复杂性应对之道
- 函数响应式领域建模
- 架构整洁之道
- 深入理解计算机系统
- 深入Linux内核架构

#### 休闲娱乐类：
- 恶意
- 浮生六记
- 月光落在左手上
- 无人生还
- 霍乱时期的爱情
- 陈志武金融通识课
- 流浪地球
- 极简主义

